Allgemein:
- Dateinamen vereinheitlichen
- arbeiten mit csv Dateien ohne Alinierung (Methode vermutlich nicht zielführend für die Fragestellung)
- Script von Andreas konnte nicht gefunden werden

Datenbereinigung:
- Maurer Dateinamen anpassen wie im Projekt
- item Bereinigung -> keine Artikel, keine weiteren Worte, mehrfach Nennungen trennen -> ist in Freiburger Daten schon geschehen
--> wichtig, da bei Levinshtein Methode strings verglichen werden

- Freiburg: sollen Daten

Vergleich:
- Match über Ortnamen und Koordinaten
- Vergleich pro Ort
- wie umgehen mit Mehrfachnennungen?


ERgebnisse:

DWA       2694
maurer    2636

-> mehr DWA als maurerdaten in Tabellen


Levenstheindistanz
- einfache Distanz
- linguistisch komplexer: z.B. Metathesen berücksichtigen
- in R gibt es Pakete dafür "stringr" -> Gewichtungung, Deletions

Notizen:
- Vergleich lextypes Maurer/DWA -> müssten ziemlich gleich sein
- Statistik mit Grids/Kartenquadrate
- worauf wenden wir Statistik an? -> Quadratcountverfahren/ örtlich verortet - Quadrate müssen mit Computer erzeugt werden
-> schauen, wie viel porzentualer Anteil pro Quadrat pro Variante
-> für jede Varainte einmal Maurer und einmal DWA pro- Frage: Reliabilität auf welcher Ebene: item/phonetype/lextype
- linguistischer Unterschied vs. Problem in der graphemischen Repräsentation der Laute
- Linguistic Coherence (Netzwerkanalyse?) -> Variation im Raum modellieren unter Berücksichtigung der nächsten Nachbarn


Probleme bei:
- Elster
- Gurke
- Stecknadel
- Ziege